---
source_image: page_067.png
page_number: 67
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 24.55
tokens: 7136
characters: 745
timestamp: 2025-12-24T09:55:24.437138
finish_reason: stop
---

Эта библиотека позволяет выполнять в JavaScript вычисления, которые, как уже говорилось, не могут быть произведены в чистом JavaScript. Поэтому фактически не возникает надобности в добавлении в JavaScript новых числовых типов. Все, что нужно, реально сделать средствами самого языка.

Да, при этом возникают некоторые неудобства. Вместо a + b приходится делать запись big_rational.add(a, b). Не думаю, что это кого-то очень напрягает, особенно если основной интерес — получение качественных результатов, а не экономия времени при наборе текста. Роль синтаксиса сильно преувеличена. Но если вы чрезвычайно озабочены синтаксической поддержкой, транспилятор может с легкостью переписать радующие ваш взор языковые конструкции в вызовы big_rational.